follow - Как часто вы следите за тем, что происходит в правительстве и настроениях в обществе? [1..4]
1: часто, 4: очень редко

meet - насколько вероятно, что в будущем вы будете говорить о политических или социальных проблемах? [1..5]
1: крайне вероятно, 5: крайне невероятно

givefuture - насколько вероятно, что в будущем вы дадите деньги организации, связанной с решением политических или социальных проблем [1..5]
1: крайне вероятно, 5: крайне невероятно

info - насколько вероятно, что в будущем вы будете распространять информацию или рекламу, поддерживающую ту или иную социальную группу 
1: крайне вероятно, 5: крайне невероятно

march - участвовали ли вы в марше, протесте или демонстрации в последние 4 года
1: участвовал, 2: не участвовал

sign - размещали ли вы знаки политической кампании на машине/окне в течение 12 месяцев
1: размещал, 2: не размещал

give12m - давали ли вы деньги политической организации/кандидату
1: давал, 2: не давал

compromise - должен ли глава государства идти на компромисс со своими принципами для решения задачи, или он должен придерживаться своих принципов нисмотря ни на что?
1: Должен идти на компромисс
2: Должен приерживаться принципов

temp* - как бы вы оценили по 100-балльной шкале (100 - очень хорошо, 0 - очень плохо)
obama - Обаму
black - людей с темным цветом кожи
white - людей с белым цветом кожи
hisp - латиноамериканцев
police - полицию
fem - феминисток
muslim - мусульман
sci - ученых

pres_job - поддерживаете ли вы работу текущего президента
1 - полностью поддерживаю
4 - отношусь нейтрально
7 - полностью не поддерживаю

dem_cand - Кто из кандидатов-демократов вам более симпатичен?
1 - Hillary Clinton
2 - Martin O’Malley
3 - Bernie Sanders
4 - Another Democratic candidate
-9 -  None

rep_cand - Кто из кандидатов-республиканцев вам более симпатичен?
1 - Jeb Bush
2 - Ben Carson
3 - Chris Christie
4 - Ted Cruz
5 - Carly Fiorina
6 - John Kasich
7 - Rand Paul
8 - Marco Rubio
9 - Donald Trump
10 - Another Republican candidate
-9 - None


lazy_* - насколько слово "ленивый" описывает одну из социальных групп: 1 - очень точно, 5 - абсолютно неверно
b - людей с темным цветом кожи
w - людей с белым цветом кожи
h - латиноамериканцев
m - мусульман

violent_* - насколько слово "жестокий" описывает одну из социальных групп: 1 - очень точно, 5 - абсолютно неверно
b - людей с темным цветом кожи
w - людей с белым цветом кожи
h - латиноамериканцев
m - мусульман


econ_now - насколько изменилась экономика страны за последний год?
1 - стала значительно лучше
3 - осталась на том же уровне
5 - стала значительно хуже

econ12m - оцените, насколько измениться экономика за следующие 12 месяцев
1 - значительно улучшится
3 - не изменится
5 - значительно ухудшится

pidAggr - с кем вы себя ассоциируете из партий? 
1 - демократ
2 - республиканец
3 - независимый наблюдатель
4 - представитель другого движения

ISSUES_* - выберите 4 наиболее важных проблемы, которые должа решать партия? (1-наиболее важная проблема, 2, 3, 4 - наименее важная проблема, 8 - остальные)
1 - Аборты
2 - Национальный долг
3 - Изменение климата
4 - Права меньшинств
5 - Оборот оружия
6 - Здоровье
7 - Иммиграция
8 - Бедность
9 - Финансовое неравенство
10 - Безработица
11 - Экономический рост
12 - Военная сила
13 - Мораль и религия в обществе
14 - Расизм
15 - Социальная безопасность
16 - Налоги
17 - Права женщин
18 - Преступность
19 - Внешняя политика
20 - Обучение
21 - Терроризм

disc* - насколько подвергаются дискриминации следующие группы? (1 - сильно, 5 - не подвергаются вообще)
b - люди с темной кожей
h - латиноамериканцы
w - люди с белой кожей
g - меньшинства
wo - женщины
m - мужчины
mu - мусульмане
c - христиане
selfsex - представители вашего пола

srvspend - сколько правительство должно тратить на дополнительные услуги? [1..7]
1 - должно тратить меньше, даже в таких областях, как медицина и образование
7 - должно предоставлять больше услуг, даже если это понесет дополнительные затраты

camfin - нужно ли ограничить расходы на рекламную кампанию политических групп? (на данный момент эта сумма ничем не ограничена) [1..7]
1 - Да, точно стоит
7 - Нет, точно не стоит

imlegal - хорошо, ли когда иммигранты приезжают в США работать на законных основаниях?
1 - Да, очень хорошо
7 - Нет, очень плохо

imnumb - Должно ли число иммигрантов вырасти? 
1 - Да, должно
4 - Должно остаться тем же
7 - Нет, должно уменьшиться

eqpay - Согласны ли вы с тем, что работодатели должны платить одинаковую зарплату женщинам и мужчинам за одинаковое количество работы?
1 - Да, согласен абсолютно
7 - Нет, абсолютно не согласен

pleave - Согласны ли вы с тем, что работодатели должны предоставлять оплачеваемый отпуск родителям с новорожденными детьми?
1 - Да, согласен абсолютно
7 - Нет, абсолютно не согласен

crime_spend - Нужно ли увеличить траты на борьбу с преступностью?
1 - Да, нужно увеличить
4 - Траты должны остаться теми же
7 - Траты нужно уменьшить

death - Нужен ли смертный приговор для людей, обвиненных в убийстве?
1 - Да, нужен
7 - Нет, не нужен

terrorworry - Насколько вы обеспокоены угрозой террористической атаки на США в будущем?
1 - Крайне обеспокоен
5 - Меня это не беспокоит

terror12m - Какова вероятность того, что в течение 12 месяцев теракты в США унесут более 100 жизней?
1 - Вероятность крайне велика
5 - Вероятность крайне мала

terrorlocal - Насколько вы обеспокоены вероятностью атаки в месте, где вы живете?
1 - Крайне обеспокоен
5 - Меня это не беспокоит

incgp20 - Как вы думаете, разница между доходами бедных и богатых людей увеличилась, уменьшилась или осталась той же за последние 20 лет?
1 - Сильно увеличилась
3 - Осталась той же
5 - Сильно уменьшилась

isistroops - Должны ли США отправлять солдат в на борьбу с исламскими боевиками в Ирак или Сирию
1 - Да, определенно должны
7 - Определенно не должны

mnwge - Должен ли минимальный размер заработной платы увеличен?
1 - Да
2 - Должен остаться тем же
3 - Должен быть уменьшен
4 - Его нужно убрать совсем

hlthspend - Должно ли государство тратить больше на медицинскую помощь тем, кто не может заплатить за лечение сами?
1 - Определенно должно
4 - Размер трат не должен меняться
7 - Определенно траты нужно уменьшить

childcr - Должно ли государство увеличить траты на оплату детских садов, для тех работающиз родитей, кто не может оплатить из самостоятельно 
1 - Определенно должно
4 - Размер трат не должен меняться
7 - Определенно траты нужно уменьшить

get_ahead - насколько велика возможность среднеко человека в США преуспеть?
1 - Такой возможности нет
5 - Крайне велика

ladder - Насколько проще, по сравнению с вашими родителями, продвигаться по карьерной лестнице?
1 - Намного проще проще
7 - Намного сложнее

fin_well - Считаете ли вы, что навыки людей по построению своего финансового состояния сейчас лучше, чем 20 лет назад?
1 - Да, намного лучше
4 - Ничего не поменялось
7 - Нет, намного хуже

warm - Кажется ли вам, что температура за последние 100 лет выросла
1 - Да, кажется
2 - Нет, не кажется

warm_cause - Предположим, что рост температуры все-таки есть. В чем причина?
1 - Это из-за действий человека
2 - Это следствие ествественного хода вещей
3 - Примерно поровну

warm_do - Должно ли правительство тратить больше, на борюьу с изменением климата?
1 - Да, определенно должно тратить больше
7 - Нет, определенно должно тратить меньше

free_trade - Нужно ли вводить свободную торговлю с другими странами?
1 - Да, нужно
7 - Нет, не нужно

stpwhite - Как часто полиция должна останавливать белых людей без явной причины
1 - Никогда
5 - Очень часто

stpblack - Как часто полиция должна останавливать черных людей без явной причины
1 - Никогда
5 - Очень часто

frcwhite - Как часто полиция должна применять большую силу, чем требуется при обращении с белыми людьми
1 - Никогда
5 - Очень часто

frcblack - Как часто полиция должна применять большую силу, чем требуется при обращении с черными людьми
1 - Никогда
5 - Очень часто

pkdeficit - Увеличился ли дефицит США по сравнению с 1990 годом
1 - Да
3 - Уменьшился

pkspend - На что правительство США тратит меньше денег
1 - Зарубежная помощь
2 - Страхование здоровья по старости
3 - Национальная защита
4 - Социальная безопасность

vaccine - Должны ли дети быть привиты для допуска в школы
1 - Да, определенно должны
7 - Нет, определенно не должны

autism - Насколько вероятно, что вакцина вызывает аутизм
1 - Крайне вероятно
7 - Карайне не вероятно

obama_muslim - Является ли Обама мусульманином
1 - Да
2 - Нет

amer_identity - Насколько важно быть американцем для вас
1 - Крайне важно
5 - Вообще не важно

race_identity - Насколько важно быть вашей расы для вас
1 - Крайне важно
5 - Вообще не важно

buycott - Покупали ли вы продукт или услугу из-за социальных или политических ценностей компании в последние 12 месяцев
1 - Да, покупал
2 - Нет, не покупал

boycott - Бывало ли так, что вы отказывались от продукта/услуги из-за социальных или политических ценностей компании в последние 12 месяцев
1 - Да, бывало
2 - Нет, не бывало

skin_tone - Какой цвет из предложенных наиболее близок к вашему цвету кожи [1..10]
1 - Белый
10 - Угольно черный

skin_disc - Как часто вы сталкивались с дискриминацией, связанной с вашим цветом кожи
1 - Часто
5 - Никогда

gender - ваш пол
